<h3>1</h3>

那時的我一定很瘋狂吧。離別的傷痛，新環境的詭異，混亂了我的思維。入秋不久，正是十月中旬，天氣還只是有些涼，算不上寒冷。痛苦，迷茫，便是那些天的主旋律了。

那天，我注意到你的存在。在對門，很容易看見。偶然地，遇到你深邃的目光。你的目光中有一切，又沒有一切。這神秘，這深沈，就像我一樣。

我又怎麼會想到，這只是個開始。
<h3>2</h3>

很快，我以各種方式探尋關於你的一切。你的人生，幾小時便略知一二了。相似的經歷，有很多。我們走著相同的路，愛好者相同的興趣。舞文弄墨，出神入化。將感情和思想化為文字，淋漓盡致。無論小清新還是重口味，無論冷幽默還是嚴肅的文學，都運用自如。這個浮躁的時代，熱衷於文字和創作的人越來越少了。

或許是緣分使然吧，我會在茫茫人海中遇到你。

也正是這段探尋，我開始瞭解你目光中的感動與傷懷。

越陷越深。
<h3>3</h3>

落葉越來越多，白粥越來越短，北風越來越寒。

從秋向冬的過渡，來得這麼快。

被八卦了，你悶悶不樂的表情，讓我心痛。於是，便有了第一次我主動對你說話的一段對話。

於是，想起我們的首次對話。沒想到你對我早有耳聞。

你會願意我復述我們的對話麼?或許，你根本就不會知道我堆砌的這些文字吧。
<h3>4</h3>

加了你的 QQ，悄悄在你的 Qzone 裡繼續探尋我想知道的一切。

雨落浅池」寫了首詩。那節自習課過後，將手稿交與你，渴望你的評論與改進。

然而，那份手稿被你遺失了。

然後，我重寫了一份，並為之譜曲。

當時並不覺得怎樣。後來，才懂得你從一開始便從未重視過我。為你創作的文字，最珍貴的原始手稿，你也會將它遺失。
<h3>5</h3>

不知為何，你開始有意拉開距離。若即若離的關係，重新變成陌生人一般。

後來，你離開我的好友列表，便有了那幾封 Email 的對話。記憶猶新。

夢的盡頭。
<h3>6</h3>

雨落浅池，落葉堆成你的名字。
