
很久很久以前，那時我對世界知之甚少。

我時常獨自坐在窗邊，或漫步戶外，沈浸在我的世界裡。初綻的桃花，寧靜的細雨，滿地銀杏落葉，紛飛的雪，我都能細細感知、品味。純粹的感情，任由其沈澱、萌發。一點一滴的觸動，濺起一圈圈漣漪，在無比澄澈的水中擴散，細膩而又輕柔。發散，聚合，發散，聚合⋯⋯最終這純淨的愉悅化作靈魂的慰藉。

後來，我變得越來越開朗了。

雖然能做到在人群中不迷失自我，但感知自然的愉悅缺不可避免地減少了。多方權衡、斟酌損益，避開不必要得共處，終究不及與人們劃清界限來得直接有力。居於人群中，太多的時間和精力都浪費於交際，沒有機會沈浸在那純淨的愉悅中。

曾經的我，無人陪伴，卻從不孤獨。

那些幻想延伸、展開，彼此聯結、交融，匯成一幅綺麗的畫面。它來自我，也只有我能理解。那便是我的世界，我的感情。來自客觀世界，因與我的共鳴，成為我的一部分。不分內外，不分彼此，融為一體。

現在的我，人群之中，卻少有愉悅。

人們過多地打擾我的生活、佔用我的時間、侵犯我的思想、抑制我的靈感，使我再也無法像從前那樣有足夠的時間享受我樸素而又綺麗的幻想。時間太久，構造幻想的能力也會退化。

遠離人群，回到本初，回歸真實的我。
