繁華的群星，繁華了三年的回憶。昏黃的路燈，昏黃了你我的面容。
分別久了，我開始懷念從前在一起的時光。
初一，最深的印象是那個永遠陰雲密布的秋天。當時，我沈醉在回憶中。六年同窗，恍若一夢。各自散去，在一起的生活戛然而止。如今，曾經想永遠留住的記憶早已隨風而逝。終究，時間沖淡了一切。
初二，我們在遙遠的分校址。開學前那個夏末，我曾佇立在大門外，望著那鬱鬱蔥蔥的校園。每年都有一些人來到這裡，並在次年離去。人生中平凡而又特別的一年，在這裡度過。這裡多了古樸，少了現代，多了寧靜，少了喧囂。校園中的景物，無一不懷舊。歲月在牆上剝落，滿地惆悵。不支離破碎，卻充滿滄桑。或許，這就是歲月的感覺。後來，又是一個夏天，我也要離去了。校園中每棵樹、每株草、每張課桌、每級台階、每寸操場、每米走廊、每座雕像、每扇門窗，都是我的留戀。
初三，是我最燦爛的少年時代。我再次回到主校址。初中三年，初三是最快樂的。學習雖然忙碌，但那種充實且有追求的生活很幸福。初三，是這三年的高潮與終章。最懷念，當年在一起的感覺。一起拼搏，共同奮鬥。
轉眼間，又是一年。
課桌上的油墨，吸引了多少回復?
窗台上的鐫刻，招來了多少目光?
操場上的身影，凝結了多少過往?
我們共同經歷過的人生，已經走向不同的道路。這三年的歲月，正是因為有了你們所有美好。
以此紀念，年少的我們，年少的時光。