# 猶記得那年我們都還很年幼

很久很久以前，當我剛剛上小學時。

那個初秋，是一片祥和。那時我經歷過的還太少，不會因為懷念和傷痛在秋天感到憂傷。葉落滿地，泥土的芬芳，夾雜著露水的清瀅，組合成最迷人的時節。

班裡人太多，遠遠超過我那個年齡的認知上限。所以，在班內，我只認識很少的幾個人。班外，似乎只有小权了。

君子之交淡如水，我當年似乎也是那樣。小學 6 年間，與別人的交往非常少，多數時間都是獨自思索。如今，日漸成熟的我再也無法理解那種趣味了。

曾經毫不眷戀的時光，現在都已化作永遠無法追回的懷念。

# 面具下的人

6 年的時光，當時覺得很漫長，現在回想卻是轉瞬即逝。

上了初中後，不知不覺中，我戴上了一個個面具。樂觀、熱血、堅定、友善、愛國，爭先恐後地出現在我臉上。我在面具下活著，越來越虛偽。

後來我發現，面具已經成了我身體的一部分，再也無法摘除了。就這樣，我在通往充斥著偽善、狡詐、謊言、勾心鬥角、爾虞我詐的成人世界的路上越走越遠。

# 又回到最初的起點

3 年的時光比 6 年更快逝去。9 年後的有一個初秋，我進入了高中。

葉落滿地，泥土的芬芳，夾雜著露水的清瀅，組合成淡淡的憂傷。

又一次，很偶然的機會，我知道了小权也與我在同一個高中。

好想再回到那些年的時光。

# 風，會指引你睡覺的方向

「風，會指引你睡覺的方向」我在小权耳邊輕輕說道，作為重逢的開場白。

9 年前，我從小权口中聽到這句話。9 年後，它成了我的台詞。

小权回過頭來:「你居然還記得。」

「但我一直沒能理解。」

「當你放下所有的負擔，夢會在睡眠中浮現。靜下心，聆聽風的聲音，你會找到夢的方向。」