黑暗與光明間，暗影掠地飛行。月光遮以烏雲，秘密登上舞台。寒冰與烈焰間，不穩定的風輕撫屋檐。生死循環之間，鮮血飛濺地面。

「什麼人?!」Emortul 被夢中的不詳預兆驚醒，獵人的氣味飄進鼻孔。雙眼與頭腦一同搜尋整個庭院，來源被定位在他導師 Olivia 的房間。

就在他看到月光下的 Olivia 躺在血泊中時，刺客正欲跳窗離去。一把小刀飛向 Emortul，卻被躲避。Emortul 瞬間發動法術阻止刺客跳窗，月光溫柔地洒在此刻臉上。

面具遮蓋。

就當法術效果消退時，刺客躲開了 Emortul 的下一個需要稍長準備時間的法術。Emortul 決定跟蹤他回去哪裡查明幕後黑手，而不是在這裡殺他。

初夏的滿月最為明亮，夜風環繞的舒適感讓人心醉。借助虛空的力量，他的身形消失于陰影中。專業的刺客總是能留意到細微的徵兆當被跟蹤時，但是這次的順利成功使得他難以保持冷靜。Olivia 這個如此強大的魔術師在庭院裡設置的陷阱太過簡易，甚至房間裡也沒有安裝法術防禦，以至於他順利得到了那個筆記本而沒有遭到反抗。不幸的是，在離開時被 Olivia 的學生看到並阻撓。既然老闆的命令只是刺殺 Olivia 和偷取筆記本，並不包括順便殺掉所有注意到他的人，便沒有必要殺死這個學生。此外，這個學生看起來很強，與他戰鬥會消耗過多體力。這不是他的工作。

Emortul 在追蹤過程中保持高度警戒以免落入陷阱。悲傷與痛苦湧上心頭，都將之驅逐。現在他只想得到真相。意料之外，刺客經領主大廳中轉，抵達了警局。

