<img src="./img/0000201401110001.jpg">

前几日知乎上又发生了一起玻璃心事件，当事人不打算隐去姓名，我也不矫情了直接写吧。这是一个系列，长短未知。至于论点到底是给新人的建议还是对知乎风气的吐槽，见仁见智，此地无银。

邓子帆提了个玻璃心的问题，带三个表写了个传统三表流的回答，邓子帆就跑去人家评论区作死了，不对回答的观点展开讨论却盯着脏字纠缠。

结果自然是遭群嘲你懂的，虽然某人给我们讲这个故事的时候也说了大家一开始还以为冒出来个楞头傻小子找茬撞枪口，后来才发现他是题主，囧。许多人学了 yolfilm 的脾气没学到 yolfilm 的本事，更多人学了带三个表的本事没有带三个表那些粉丝。我不打算对三表叔的粉丝群体评头品足，但是有时候真感觉招人烦的 troll 那么多都是三表粉肯定有原因。

扯远了。在网上跟别人争论很没意思的，特别是这种无关科学无关真相的话题。但是似乎很多人不这么想，大概是因为太闲散了吧，不浪费在吵架上也会有别的方式浪费。当然我最近也很闲散不过不把时间浪费在吵架上罢了。

在知乎，就事论事探讨问题，即使有几句粗话也是可以接受的。但是，转移话题揪小辫子就成无能者的盾牌了。

当然我想说的不止这些。

那天晚上我们几个人在 QQ 群里展开过一次小型讨论。王艺颖认为，三表粉没有义务对邓子帆友善，邓子帆也没有义务接受他们的批评，实然与应然必须被分开，不能以自己的道德标准要求别人，在传播友善和宽容的时候允许别人不加入这个行列。Sleeping Knight 的主要观点是玻璃心该骂。

我倾向于用博弈思维看待，而非法理思维。

博弈双方是邓子帆与三表及其粉丝。邓子帆可以选择当 troll 或不当，但他选择了当。三表粉可以选择喷或不喷，但他们选择了喷。本可以风平浪静一片和谐，所以这不是零和博弈，双方都可以保持零收益，或者三表粉零收益邓子帆正收益。因为他可以从中学到些什么，如刘小刘云。但是当他们选择冲突时，双方都是负收益。他们付出了时间没有得到回报。

我本来一开始想说熊孩子刚来不懂事，别太刻薄。但是后来私下与邓子帆聊天他提到他来知乎已经半年了，我这个想法就有些松动了。半年时间提问和回答都这么少，把知乎当大号知乎日报，却对知乎的风气和各种政治正确没有了解，对带三个表的风格和粉丝行为习惯没有了解，却大言不惭地将自己称为知乎人，我也忍不住搞个大新闻出来批判一番了。只有 Wikipedia 的贡献者有资格自称 Wikipedian，其他网站都差得远。

我们就这样冷嘲热讽吧，人生赢家如 AlexisLEIGH 已经率先勾搭上了。呵呵直男就算勾搭上了又能怎样。
